I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Some of you have found the truth,
Một vài người trong các con đã tìm thấy chân lý,
some of you have not found it fully,
một vài người trong các con chưa tìm thấy nó một cách trọn vẹn,
and some of you have not found it at all.
và một vài người trong các con chưa tìm thấy nó chút nào cả.
But if you look around in today's situation,
Nhưng nếu các con nhìn vào tình hình ngày nay,
you'll have to agree there's a big turmoil going on.
các con sẽ phải đồng ý rằng có một sự hỗn loạn lớn đang diễn ra.
Countries after countries are taking
Các quốc gia nối tiếp nhau đang đi theo
to all kinds of wrong things.
tất cả những điều sai trái.
Lot of cold war is on,
Rất nhiều cuộc chiến tranh lạnh đang diễn ra,
people are killing each other,
người ta đang giết hại lẫn nhau,
destroying beautiful places,
phá hủy những nơi tươi đẹp,
cutting each other's throat for nothing at all.
cắt cổ nhau mà chẳng vì lý do gì cả.
They are all human beings created by God.
Họ đều là con người được tạo ra bởi Thượng đế.
God Almighty has created them
Thượng đế Toàn năng đã tạo ra họ
and has brought them to this level of human awareness.
và đã đưa họ đến cấp độ nhận thức của con người này.
At this juncture
Tại thời điểm này
one can't see where are we going in a collective way.
người ta không thể thấy chúng ta đang đi về đâu một cách tập thể.
This is, where have we to reach --or
Đây là, chúng ta phải đi đến đâu -- hay
is it our destiny?
đó là định mệnh của chúng ta?
Is this the destiny of human beings,
Đây có phải là định mệnh của loài người,
to be destroyed by each other
bị hủy diệt bởi chính đồng loại
for land or for anything else?
vì đất đai hay vì bất cứ điều gì khác?
Think of the whole world as one,
Hãy nghĩ về cả thế giới như một,
and think what's happening all over:
và nghĩ xem điều gì đang xảy ra khắp nơi:
every day we read newspaper,
mỗi ngày chúng ta đọc báo,
every day there is some sort of a horrible news
mỗi ngày đều có những tin tức khủng khiếp
about horrible things people are doing to each other,
về những điều kinh hoàng mà con người đang làm với nhau,
for no rhyme and reason.
không vì lý do gì cả.
We have to think, what is the destiny?
Chúng ta phải suy nghĩ, định mệnh là gì?
Where are we going?
Chúng ta đang đi về đâu?
Are we going to hell or to Heaven?
Chúng ta đang đi đến địa ngục hay Thiên đàng?
What is our situation around? Can we help it?
Tình hình xung quanh chúng ta là gì? Chúng ta có thể giúp được không?
What's wrong with human beings is
Điều sai trái với con người là
they are still in the complete control of ignorance
họ vẫn hoàn toàn bị kiểm soát bởi sự ngu dốt
I would call it ignorance.
Ta sẽ gọi đó là sự ngu dốt.
And in that ignorance, in that darkness,
Và trong sự ngu dốt đó, trong bóng tối đó,
they are doing these horrible things.
họ đang làm những điều khủng khiếp này.
Nobody wants to understand that what we are doing
Không ai muốn hiểu rằng những gì chúng ta đang làm
is nothing but complete destruction.
chẳng là gì ngoài sự hủy diệt hoàn toàn.
Is that our destiny,
Đó có phải là định mệnh của chúng ta,
that we are going to get destroyed completely?
rằng chúng ta sẽ bị hủy diệt hoàn toàn?
What good are we doing?
Chúng ta đang làm được điều gì tốt đẹp?
Under the name of some sort of nationality
Dưới danh nghĩa của một quốc gia nào đó
or maybe some religion
hoặc có thể là một tôn giáo nào đó
-- all kinds of things which are good --
-- tất cả những điều vốn dĩ là tốt đẹp --
but we are doing all wrong things.
nhưng chúng ta lại đang làm tất cả những điều sai trái.
Fighting.
Chiến đấu.
Fighting is not the only thing.
Chiến đấu không phải là điều duy nhất.
We hate.
Chúng ta căm ghét.
Anybody who can excite our hatred
Bất cứ ai có thể kích động lòng căm thù của chúng ta
is very much adorable, very much liked,
đều rất được ngưỡng mộ, rất được yêu thích,
and under his guidance we form groups.
và dưới sự dẫn dắt của người đó, chúng ta thành lập các nhóm.
All this is coming because this is the Last Judgment.
Tất cả những điều này đang đến bởi vì đây là Cuộc Phán xét Cuối cùng.
I have told you this is the Last Judgment.
Ta đã nói với các con đây là Cuộc Phán xét Cuối cùng.
And this Last Judgment will really decide
Và Cuộc Phán xét Cuối cùng này sẽ thực sự quyết định
who are to be saved and who are to be doomed completely.
ai sẽ được cứu rỗi và ai sẽ bị hủy diệt hoàn toàn.
It's a very, very serious thing.
Đó là một điều rất, rất nghiêm trọng.
All of those who are aware should think about it.
Tất cả những ai nhận thức được điều này nên suy nghĩ về nó.
Little patchwork here
Chắp vá một chút ở đây
and a little patchwork is not going to help.
và chắp vá một chút ở kia sẽ không giúp được gì.
Whatever you may try,
Dù các con có cố gắng thế nào,
unless and until you transform human beings,
trừ khi và cho đến khi các con chuyển hóa con người,
they cannot be saved.
họ không thể được cứu rỗi.
This transformation is not an impossible thing
Sự chuyển hóa này không phải là điều không thể
-- it's not difficult.
-- nó không khó.
This is the time for transformation,
Đây là thời điểm để chuyển hóa,
this is a chance for transformation.
đây là cơ hội để chuyển hóa.
And within us is placed the power,
Và bên trong chúng ta được đặt một năng lượng,
as Tao has described,
như Lão Tử đã mô tả,
is the mystical feminine Power within us.
là Năng lượng nữ tính huyền bí bên trong chúng ta.
All of them have described it,
Tất cả họ đều đã mô tả về nó,
I'm not the first person to say that;
Ta không phải là người đầu tiên nói điều đó;
but nobody has been able perhaps so far
nhưng có lẽ cho đến nay chưa ai có thể
to understand it or to accept it,
hiểu được hoặc chấp nhận nó,
that it should happen to you.
rằng điều đó nên xảy ra với các con.
You are born not only to be human beings,
Các con được sinh ra không chỉ để làm người,
but you have to be superhuman.
mà các con phải trở thành siêu nhân.
You have to enjoy yourself.
Các con phải thưởng thức chính mình.
Your life should be enjoyable, it should be blissful.
Cuộc sống của các con phải thật thú vị, phải thật phúc lạc.
It should not be a curse:
Nó không nên là một lời nguyền:
morning till evening worried about this, worried about that.
từ sáng đến tối lo lắng về điều này, lo lắng về điều kia.
That is why you are created.
Đó là lý do tại sao các con được tạo ra.
God had no intention of creating people
Thượng đế không có ý định tạo ra những người
who will be all the time worried how to quarrel,
mà sẽ luôn lo lắng làm sao để cãi vã,
how to fight, how to save;
làm sao để chiến đấu, làm sao để cứu rỗi;
but people who will live in complete harmony,
mà là những người sẽ sống trong sự hòa hợp hoàn toàn,
peace and joy.
hòa bình và niềm vui sướng.
That's why we are created.
Đó là lý do tại sao chúng ta được tạo ra.
That is our destiny -- that is,
Đó là định mệnh của chúng ta -- đó là,
not just I am telling you, but it's a fact.
không chỉ Ta đang nói với các con, mà đó là sự thật.
So we have to be, we have to be transformed.
Vì vậy, chúng ta phải, chúng ta phải được chuyển hóa.
This transformation is not difficult.
Sự chuyển hóa này không khó.
But what I find, people get satisfied with anything
Nhưng điều Ta thấy là, mọi người hài lòng với bất cứ điều gì
Hindus will go to the temple;
Người Hindu sẽ đến đền thờ;
they'll think, "Oh, we have done a great thing."
họ sẽ nghĩ, "Ồ, chúng ta đã làm được một điều tuyệt vời."
Christians go to the church;
Người theo đạo Thiên Chúa đến nhà thờ;
they'll think they have done very good.
họ sẽ nghĩ rằng họ đã làm rất tốt.
Muslims will go and pray and think that they are great.
Người Hồi giáo sẽ đi cầu nguyện và nghĩ rằng họ thật vĩ đại.
What have they achieved?
Họ đã đạt được điều gì?
Face yourself, please.
Xin hãy đối diện với chính mình.
Face your limitations.
Đối diện với những giới hạn của các con.
Face your tribulations.
Đối diện với những khổ nạn của các con.
Face your problems and see for yourself:
Đối diện với những vấn đề của các con và tự mình xem xét:
have you been able to solve your problems?
các con có thể giải quyết được vấn đề của mình không?
Have you been able to save yourself from calamities?
Các con có thể tự cứu mình khỏi những tai ương không?
Maybe big calamities may come to destroy people who are,
Có thể những tai ương lớn sẽ đến để hủy diệt những người,
who are doing harm, maybe.
những người đang làm điều xấu, có thể vậy.
That may be the wish of God.
Đó có thể là ý muốn của Thượng đế.
But what is your wish?
Nhưng mong muốn của các con là gì?
Why don't you think that
Tại sao các con không nghĩ rằng
"I have to be a person who is a store,
"Tôi phải là một người chứa đựng,
who is a source of joy and love"?
là một nguồn của niềm vui sướng và tình yêu thương"?
I am not only talking, but I want you all
Ta không chỉ nói, mà Ta muốn tất cả các con
to get your Self-realization.
nhận được Sự Khai ngộ của mình.
What is Self-realization
Sự Khai ngộ là gì
-- is to know your Self. You don't know your Self.
-- là biết được Chân ngã của các con. Các con không biết Chân ngã của mình.
You don't know.
Các con không biết.
You are living in this world without knowing your Self
Các con đang sống trong thế giới này mà không biết Bản thể của mình
-- can you imagine?
-- các con có thể tưởng tượng được không?
You don't know what you are.
Các con không biết mình là ai.
You don't know that you are the spirit,
Các con không biết rằng mình là spirit,
and that you are the source of knowledge,
và rằng các con là nguồn tri thức,
of pure knowledge.
tri thức thuần khiết.
I find people sitting in a meeting,
Ta thấy mọi người ngồi trong một buổi họp,
listening to some babaji
lắng nghe một babaji nào đó
who is telling them some story, very happy.
kể cho họ nghe một câu chuyện nào đó, rất vui vẻ.
This is not going to give you the reality and the truth.
Điều này sẽ không mang lại cho các con thực tại và chân lý.
If you want to have reality and truth,
Nếu các con muốn có được thực tại và chân lý,
then please try to understand
thì xin hãy cố gắng hiểu rằng
that something has to happen
một điều gì đó phải xảy ra
to you, some transformation has to take place.
với các con, một sự chuyển hóa nào đó phải diễn ra.
You are not yet subtle enough,
Các con vẫn chưa đủ tinh tế,
you haven't got those subtleties,
các con chưa có được những sự tinh tế đó,
till you reach that point --
cho đến khi các con đạt đến điểm đó --
for which you don't have to leave your family,
mà để đạt được nó, các con không cần phải rời bỏ gia đình,
you don't have to leave your children,
các con không cần phải rời bỏ con cái,
you don't have to leave your household and go to the jungles.
các con không cần phải rời bỏ gia đình và đi vào rừng sâu.
There's no need to do all that.
Không cần phải làm tất cả những điều đó.
It's nice to say that "All right, you all take sanyasa
Thật hay khi nói rằng "Được rồi, tất cả các con hãy đi tu
and give all that belongs to you to me."
và đưa tất cả những gì thuộc về các con cho ta."
It's such a stupid idea.
Đó là một ý tưởng ngu ngốc.
These are emergencies today.
Ngày nay là những tình huống khẩn cấp.
We are living in a very emergent conditions
Chúng ta đang sống trong những điều kiện rất cấp bách
-- try to understand.
-- hãy cố gắng hiểu.
And I want to warn you
Và Ta muốn cảnh báo các con
that if you don't go deep into yourself
rằng nếu các con không đi sâu vào bên trong mình
and find out what you are,
và tìm ra mình là ai,
and take to your transformation,
và thực hiện sự chuyển hóa của mình,
anything is possible.
bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra.
All kinds of diseases are coming up,
Tất cả các loại bệnh tật đang xuất hiện,
all kinds of new problems of children coming up,
tất cả các loại vấn đề mới của trẻ em đang nảy sinh,
all kinds of national problems are there,
có đủ loại vấn đề quốc gia,
all kinds of international problems are there,
có đủ loại vấn đề quốc tế,
that people can't help it.
mà mọi người không thể làm gì được.
So we have to get out of this and become a solid,
Vì vậy, chúng ta phải thoát ra khỏi điều này và trở nên vững chắc,
a personality of truth.
một nhân cách của chân lý.
We don't know what is the truth is.
Chúng ta không biết chân lý là gì.
We are worse than animals whose eyes are open,
Chúng ta còn tệ hơn cả những con vật có mắt mở,
while our eyes are closed.
trong khi mắt chúng ta lại nhắm.
Is not to condemn yourself in any way,
Đây không phải là để lên án các con theo bất kỳ cách nào,
but to make you alert and aware
mà là để làm cho các con tỉnh táo và nhận thức được
that human beings have to change.
rằng con người phải thay đổi.
Otherwise it's just, you come to My lecture,
Nếu không thì cũng chỉ là, các con đến nghe bài giảng của Ta,
tomorrow you come to another lecture -- that's all.
ngày mai các con lại đến một bài giảng khác -- chỉ có vậy thôi.
It's a everyday sort of a nice entertainment.
Đó là một kiểu giải trí thú vị hàng ngày.
But when I see the destiny,
Nhưng khi Ta nhìn thấy vận mệnh,
I don't know how many will be ruined,
Ta không biết bao nhiêu người sẽ bị hủy hoại,
how many will be finished.
bao nhiêu người sẽ bị kết liễu.
What will happen to them?
Điều gì sẽ xảy ra với họ?
What diseases they will get,
Họ sẽ mắc những bệnh gì,
what problems they will get?
họ sẽ gặp những vấn đề gì?
What will happen to their children,
Điều gì sẽ xảy ra với con cái của họ,
what will happen to their country,
điều gì sẽ xảy ra với đất nước của họ,
and what will happen to the whole world?
và điều gì sẽ xảy ra với cả thế giới?
Just widen your vision.
Hãy mở rộng tầm nhìn của các con.
My vision is that all the people of the world
Tầm nhìn của Ta là tất cả mọi người trên thế giới
should get transformation.
cần được chuyển hóa.
We have enemies within ourselves,
Chúng ta có những kẻ thù bên trong chính mình,
and when they talk of jihad,
và khi họ nói về jihad,
they talk that you fight your enemies within yourself.
họ nói rằng các con phải chiến đấu với những kẻ thù bên trong chính mình.
What are these enemies?
Những kẻ thù này là gì?
These days, the worst is greed.
Ngày nay, điều tồi tệ nhất là lòng tham.
There is greed.
Có lòng tham.
With that greed people can do anything they want to
Với lòng tham đó, người ta có thể làm bất cứ điều gì họ muốn
All kinds of things are happening out of greed.
Tất cả mọi thứ đang xảy ra đều xuất phát từ lòng tham.
They'll have money, they'll have all kinds of facilities,
Họ sẽ có tiền, họ sẽ có đủ mọi loại tiện nghi,
but still this greed is such a satanic will of,
nhưng lòng tham này vẫn là một ý muốn ma quỷ,
that you don't even see what you have.
đến nỗi các con thậm chí không thấy những gì mình đang có.
And you want to have more and more, deceive people,
Và các con muốn có nhiều hơn nữa, lừa dối mọi người,
deceive your government,
lừa dối chính phủ của các con,
deceive everyone and manage it.
lừa dối tất cả mọi người và xoay sở nó.
Then, another worse thing we have is anger.
Sau đó, một điều tồi tệ khác mà chúng ta có là sự tức giận.
Anger doesn't allow you to see things as they are.
Sự tức giận không cho phép các con nhìn thấy mọi việc như bản chất của chúng.
We develop anger for small things:
Chúng ta phát sinh sự tức giận vì những điều nhỏ nhặt:
like you have come to this country --
như khi các con đến đất nước này --
I've seen people who are angry because of different color.
Ta đã thấy những người tức giận vì màu da khác nhau.
I can't understand.
Ta không thể hiểu được.
God has made different colors;
Thượng đế đã tạo ra những màu sắc khác nhau;
other we all would have looked same, like military,
nếu không thì tất cả chúng ta trông sẽ giống hệt nhau, như quân đội,
and life would have been miserable.
và cuộc sống sẽ thật khốn khổ.
So the color has been created by nature.
Vì vậy, màu sắc đã được tạo ra bởi tự nhiên.
So the whites or blacks -- what is the difference?
Vậy thì người da trắng hay da đen -- có gì khác biệt?
I just don't understand.
Ta thực sự không hiểu.
Because such a myth is going on.
Bởi vì một huyền thoại như vậy đang diễn ra.
With this myth we are fighting.
Với huyền thoại này, chúng ta đang chiến đấu.
The whites are fighting with the blacks,
Người da trắng đang chiến đấu với người da đen,
and the blacks are fighting with the whites.
và người da đen đang chiến đấu với người da trắng.
And then they go also for burning their skin in the sun,
Và rồi họ còn đi phơi da dưới nắng,
getting skin cancers.
để rồi bị ung thư da.
I just don't understand.
Ta thực sự không hiểu.
There's no logic, there's no balance
Không có logic, không có sự cân bằng
in us to see that what we are doing.
trong chúng ta để thấy rằng chúng ta đang làm gì.
Why are we wasting this precious time,
Tại sao chúng ta lại lãng phí thời gian quý báu này,
when we have to get transformation?
khi chúng ta cần phải được chuyển hóa?
This anger can be with anything;
Sự tức giận này có thể đến từ bất cứ điều gì;
anything one can develop anger.
bất cứ điều gì người ta cũng có thể phát sinh sự tức giận.
Is like a human failing, which is very common.
Nó giống như một thất bại của con người, điều rất phổ biến.
For the smallest thing people can get angry.
Vì điều nhỏ nhặt nhất, người ta cũng có thể nổi giận.
And they like it, because with that they can oppress others;
Và họ thích điều đó, bởi vì với nó, họ có thể đàn áp người khác;
they could be aggressive.
họ có thể trở nên hung hăng.
So they want to have this anger within them,
Vì vậy, họ muốn có sự tức giận này bên trong mình,
and with that anger they try to dominate others.
và với sự tức giận đó, họ cố gắng thống trị người khác.
This is the biggest problem:
Đây là vấn đề lớn nhất:
why do we want to dominate others,
tại sao chúng ta muốn thống trị người khác,
why do we want to oppress others,
tại sao chúng ta muốn đàn áp người khác,
and why do we want to take control of others?
và tại sao chúng ta muốn kiểm soát người khác?
We can't control ourselves;
Chúng ta không thể kiểm soát chính mình;
why are we wanting to control others?
tại sao chúng ta lại muốn kiểm soát người khác?
What is the need?
Cần thiết để làm gì?
Then, there are attachments:
Sau đó, là những sự dính mắc:
attachments to their houses,
dính mắc vào nhà cửa của họ,
to their lands, to their children, to everything.
vào đất đai, vào con cái, vào mọi thứ.
But tomorrow you won't be here.
Nhưng ngày mai các con sẽ không còn ở đây.
You'll go with open hands.
Các con sẽ ra đi với hai bàn tay trắng.
You can't carry anything with you.
Các con không thể mang theo bất cứ thứ gì.
So such attachment to things:
Vậy nên sự dính mắc vào mọi thứ:
they're very particular about their cars,
họ rất chú trọng đến xe hơi của mình,
about their house, maintain it.
đến nhà cửa, bảo trì nó.
But what about yourself? Are you all right?
Nhưng còn bản thân các con thì sao? Các con có ổn không?
Inside, are you absolutely calm, peaceful and joyful?
Bên trong, các con có hoàn toàn tĩnh lặng, bình yên và vui sướng không?
Why are you wasting your energy
Tại sao các con lại lãng phí năng lượng của mình
in getting angry with others?
vào việc tức giận với người khác?
That's the sign of life that will be also destroyed.
Đó là dấu hiệu của sự sống mà cũng sẽ bị hủy diệt.
If you look at another person he has, say, weaknesses,
Nếu các con nhìn vào một người khác, anh ta có, chẳng hạn, những điểm yếu,
apart from money, for women -- is very common --
ngoài tiền bạc, là phụ nữ -- điều này rất phổ biến --
or women having for men.
hoặc phụ nữ có đối với đàn ông.
To get attractive, for what?
Để trở nên hấp dẫn, để làm gì?
Everybody has to get old.
Ai rồi cũng phải già đi.
What have you achieved by running after women,
Các con đã đạt được gì khi chạy theo phụ nữ,
running after other sex?
chạy theo người khác giới?
You have no sense of dignity, no sense of honor.
Các con không có ý thức về phẩm giá, không có ý thức về danh dự.
If you are -- as long as you wear very good clothes
Nếu các con -- miễn là các con mặc quần áo thật đẹp
you are regarded wonderful person.
các con được coi là người tuyệt vời.
This is not the way.
Đây không phải là cách đúng đắn.
We have to introspect and see for ourselves:
Chúng ta phải tự xem xét và nhìn nhận lại bản thân:
why are we doing this,
tại sao chúng ta lại làm điều này,
wasting our energy into nonsensical thing?
lãng phí năng lượng của mình vào những điều vô nghĩa?
So many people I meet are really half-mad and far gone;
Rất nhiều người Ta gặp thực sự nửa điên nửa dại và đã đi quá xa;
some of them are full-mad.
một số trong họ thì điên hoàn toàn.
And what they tell Me, that
Và điều họ nói với Ta, rằng
they wanted to marry a particular woman
họ muốn cưới một người phụ nữ cụ thể
and a particular man or anything,
và một người đàn ông cụ thể hay bất cứ điều gì,
and that's how they got it. I mean, how fragile!
và đó là cách họ có được điều đó. Ý Ta là, thật mong manh làm sao!
That's not being very great.
Điều đó không có gì là vĩ đại cả.
You have to be very, very strong within yourself.
Các con phải rất, rất mạnh mẽ bên trong bản thân mình.
Feel your Self. Your Self is the spirit,
Hãy cảm nhận Chân ngã của các con. Chân ngã của các con là spirit,
is the reflection of God Almighty within you.
là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng bên trong các con.
You can be very strong,
Các con có thể rất mạnh mẽ,
you can be very healthy
các con có thể rất khỏe mạnh
and you can be absolutely balanced,
và các con có thể hoàn toàn cân bằng,
if you become the spirit.
nếu các con trở thành spirit.
You have heard so much about spirit and spiritual life
Các con đã nghe rất nhiều về spirit và đời sống tâm linh
-- but have you reached that point?
-- nhưng các con đã đạt đến điểm đó chưa?
Even when you read, say, Zen system,
Ngay cả khi các con đọc, chẳng hạn, hệ thống Thiền,
Tao system, Bible, Koran, anything,
hệ thống Đạo, Kinh Thánh, Kinh Koran, bất cứ thứ gì,
do you know how to reach that point of the spirit?
các con có biết làm thế nào để đạt đến điểm đó của spirit không?
Not yet. Not yet.
Vẫn chưa. Vẫn chưa.
You have to know that;
Các con phải biết điều đó;
because you are very great,
bởi vì các con rất vĩ đại,
you are very precious,
các con rất quý giá,
and you are so beautiful within.
và các con rất đẹp đẽ ở bên trong.
But you are not aware of it.
Nhưng các con không nhận thức được điều đó.
You have to become that.
Các con phải trở thành điều đó.
That becoming is very important,
Sự trở thành đó rất quan trọng,
and for that already God Almighty has organized within you
và vì điều đó, Thượng đế Toàn năng đã sắp đặt sẵn bên trong các con
which is called as kundalini,
thứ được gọi là kundalini,
which can be awakened,
thứ có thể được đánh thức,
and its awakening can give you Self-realization,
và sự thức tỉnh của nó có thể mang lại cho các con Sự Khai ngộ,
can give you self-knowledge which we call "Atma sakshatkar."
có thể mang lại cho các con sự tự biết mình mà chúng ta gọi là "Atma sakshatkar."
That's what is very, very important in your life to have it.
Đó là điều rất, rất quan trọng trong cuộc đời các con cần phải có.
And when it is free --
Và khi nó miễn phí --
you can't pay for it, how much can you pay?
các con không thể trả tiền cho nó, các con có thể trả bao nhiêu?
-- when it is absolutely free,
-- khi nó hoàn toàn miễn phí,
why don't you take your Self-realization,
tại sao các con không nhận Sự Khai ngộ của mình,
and why don't you grow?
và tại sao các con không trưởng thành?
Instead of fighting in the name of religion.
Thay vì chiến đấu nhân danh tôn giáo.
Every religion has said "You know thy Self."
Mọi tôn giáo đều nói "Hãy biết chính mình."
Mohammed Sahib has said very clearly,
Mohammed Sahib đã nói rất rõ ràng,
"At the time of resurrection your hands will speak."
"Vào thời điểm phục sinh, đôi tay của các con sẽ lên tiếng."
Are they speaking?
Chúng có đang lên tiếng không?
Hindus know about it,
Người Hindu biết về điều đó,
that we have to get our Self-realization.
rằng chúng ta phải nhận được Sự Khai ngộ của mình.
No use just listening to these babajis and giving them money.
Chẳng ích gì khi chỉ nghe những babaji này và đưa tiền cho họ.
All this kind of rituals
Tất cả những loại nghi lễ này
that we have been doing, our forefathers have been doing:
mà chúng ta đã và đang làm, tổ tiên của chúng ta đã và đang làm:
what have we achieved? Nothing.
chúng ta đã đạt được điều gì? Không có gì cả.
So now, it's important for us to know
Vì vậy, bây giờ, điều quan trọng là chúng ta phải biết
that we have to have our evolution,
rằng chúng ta phải có sự tiến hóa của mình,
reaching to the point of Self-realization.
đạt đến điểm của Sự Khai ngộ.
If we were perfect there would have been no problem
Nếu chúng ta hoàn hảo thì đã không có vấn đề gì
If we were self-realized people
Nếu chúng ta là những người được khai ngộ
there would have been no problem.
thì đã không có vấn đề gì.
All kinds of selfishness,
Tất cả các loại ích kỷ,
all kinds of limits we have put upon ourselves,
tất cả các loại giới hạn mà chúng ta đã đặt ra cho chính mình,
all kinds of conditioning and ego
tất cả các loại định kiến và bản ngã
which has been working our life and have been ruining us,
đã và đang vận hành cuộc sống của chúng ta và đã hủy hoại chúng ta,
we have to get over it.
chúng ta phải vượt qua nó.
And once you get over it, you get united.
Và một khi các con vượt qua nó, các con sẽ hợp nhất.
Nobody has to tell you that you get united.
Không ai phải nói với các con rằng các con hãy hợp nhất.
You lose all misidentifications.
Các con sẽ mất đi tất cả những nhận dạng sai lầm.
The time is running short.
Thời gian không còn nhiều.
I've been now here for the last,
Ta đã ở đây trong khoảng,
I don't know, twenty years or so.
Ta không biết, hai mươi năm qua.
I worked very hard,
Ta đã làm việc rất chăm chỉ,
but what I find that people don't realize
nhưng điều Ta thấy là mọi người không nhận ra
what they are supposed to do.
những gì họ phải làm.
They like people who will just say something very simple
Họ thích những người chỉ nói điều gì đó rất đơn giản
-- all right, it's a little entertainment.
-- được rồi, đó là một chút giải trí.
So the whole humanity has to understand
Vì vậy, toàn thể nhân loại phải hiểu
that destiny of destruction is to be avoided.
rằng định mệnh hủy diệt phải được tránh khỏi.
Complete destruction is to be avoided.
Sự hủy diệt hoàn toàn phải được tránh khỏi.
And very simple is that you enter into the Kingdom of God
Và rất đơn giản là các con bước vào Vương quốc của Thượng đế
-- which is very easy: you don't have to pay anything,
-- điều này rất dễ dàng: các con không phải trả bất cứ thứ gì,
don't have to work out anything.
không phải làm bất cứ điều gì.
You take your Self-realization,
Các con nhận Sự Khai ngộ của mình,
and then at home you spend about ten minutes meditating.
và sau đó ở nhà các con dành khoảng mười phút để thiền định.
Only your mind is all the time justifying your misbehavior.
Chỉ có tâm trí của các con là lúc nào cũng biện minh cho hành vi sai trái của mình.
I call it "misbehavior" because it's against you.
Ta gọi đó là "hành vi sai trái" vì nó chống lại các con.
It's against God's wish,
Nó chống lại ý muốn của Thượng đế,
it's against humanity
nó chống lại nhân loại
and it will destroy all the human beings.
và nó sẽ hủy diệt tất cả loài người.
All these misidentifications have to be dropped,
Tất cả những nhận dạng sai lầm này phải được loại bỏ,
and you have to know that we are all one.
và các con phải biết rằng tất cả chúng ta là một.
We are all one, we are all global,
Tất cả chúng ta là một, tất cả chúng ta là toàn cầu,
we are not separated by color,
chúng ta không bị chia cách bởi màu da,
race or religion, nation -- no.
chủng tộc hay tôn giáo, quốc gia -- không.
We are all one,
Tất cả chúng ta là một,
and that oneness should not be established by slogans
và sự hợp nhất đó không nên được thiết lập bằng những khẩu hiệu
or by shouting,
hay bằng cách la hét,
but should be that oneness is to be felt within.
mà sự hợp nhất đó phải được cảm nhận từ bên trong.
It's not artificial.
Nó không phải là hời hợt.
It has to be real, very real oneness,
Nó phải là sự hợp nhất thật sự, rất thật,
and that comes to you once you realize
và điều đó đến với các con một khi các con nhận ra
that you are part and parcel of the whole.
rằng các con là một phần không thể thiếu của tổng thể.
Religions have brought you up to this point of awareness
Các tôn giáo đã đưa các con đến mức độ nhận thức này
-- not for fighting, not for killing.
-- không phải để chiến đấu, không phải để giết chóc.
Why, why?
Tại sao, tại sao?
Human beings have diverted themselves.
Con người đã tự đi chệch hướng.
Because of complete ignorance of righteousness.
Vì hoàn toàn không biết đến sự chính trực.
Because of complete greed of oneself:
Vì lòng tham hoàn toàn của bản thân:
oneself, just yourself, or your family at the most,
bản thân, chỉ riêng mình, hoặc nhiều nhất là gia đình của các con,
or your relation.
hoặc người thân của các con.
Why do you want to delimit yourself?
Tại sao các con lại muốn giới hạn bản thân?
You are the spirit.
Các con là spirit.
Spirit is the ocean, ocean of knowledge,
Spirit là đại dương, đại dương của tri thức,
is the ocean of love,
là đại dương của tình yêu,
is the ocean of all blessings.
là đại dương của mọi phước lành.
So we have to decide.
Vì vậy chúng ta phải quyết định.
Today I have to request you,
Hôm nay Ta phải yêu cầu các con,
that there's not so much time left.
rằng không còn nhiều thời gian nữa.
We have to decide that we have to become the spirit
Chúng ta phải quyết định rằng chúng ta phải trở thành spirit
That's all the religions have taught.
Đó là tất cả những gì các tôn giáo đã dạy.
But how to do it was not so much explained,
Nhưng cách thực hiện thì không được giải thích nhiều,
and it didn't work out.
và nó đã không thành công.
Some of them did get it but they were outcasted.
Một số người đã đạt được nhưng họ đã bị ruồng bỏ.
Nobody listened to them.
Không ai lắng nghe họ.
Even people killed them and tortured them, crucified them.
Thậm chí người ta còn giết họ, tra tấn họ, đóng đinh họ.
But now, please, all of you try to understand
Nhưng bây giờ, xin các con, tất cả các con hãy cố gắng hiểu
the value of your life.
giá trị cuộc sống của mình.
Why are you a human being?
Tại sao các con là con người?
Why are you created?
Tại sao các con được tạo ra?
What is the purpose behind it?
Mục đích đằng sau đó là gì?
Are we going to be driven by nonsensical ideas?
Liệu chúng ta sẽ bị dẫn dắt bởi những ý tưởng vô nghĩa?
Are we going to be finished by all sorts of dividing factors?
Liệu chúng ta sẽ bị kết liễu bởi tất cả các yếu tố chia rẽ?
No, no, we are all going to get your Self-realization,
Không, không, tất cả chúng ta sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình,
and we are going to understand the value of our life.
và chúng ta sẽ hiểu được giá trị cuộc sống của mình.
The problem is, you'll get your realization
Vấn đề là, các con sẽ nhận được sự khai ngộ của mình
in the sense the power within you will rise.
theo nghĩa là năng lượng bên trong các con sẽ dâng lên.
It's very well organized;
Nó được tổ chức rất tốt;
actually, God is a great creator.
thực ra, Thượng đế là một đấng sáng tạo vĩ đại.
How He has balanced and how it works out is remarkable.
Cách Ngài đã cân bằng và cách nó hoạt động thật đáng kinh ngạc.
Every individual He has done it.
Ngài đã làm điều đó với mỗi cá nhân.
With that happening, is not sufficient.
Khi điều đó xảy ra, vẫn chưa đủ.
You enter into, say, a palace
Các con bước vào, ví như, một cung điện
and then you go round and see for yourself
và rồi các con đi một vòng và tự mình xem
how beautiful you are,
các con đẹp đẽ nhường nào,
what beautiful things God has made for you.
Thượng đế đã tạo ra những điều tuyệt vời nào cho các con.
Then grow into it.
Sau đó hãy phát triển trong đó.
Once you have grown into it,
Một khi các con đã phát triển trong đó,
then you will realize what a great thing you are:
thì các con sẽ nhận ra mình là một điều tuyệt vời như thế nào:
the greatest gem, the greatest person, so loving.
viên ngọc quý giá nhất, con người vĩ đại nhất, thật đáng yêu.
There have been some
Đã có một số người
-- they have become just statues.
-- họ đã trở thành những bức tượng.
Nobody tries to understand what were they doing,
Không ai cố gắng hiểu họ đã làm gì,
how they were there.
họ đã ở đó như thế nào.
So, tonight we can have the experience,
Vì vậy, tối nay chúng ta có thể có được trải nghiệm,
the experience of the spirit.
trải nghiệm về spirit.
Is a very unusual, rare thing.
Đây là một điều rất lạ thường, hiếm có.
It never used to happen like that.
Nó chưa bao giờ xảy ra như vậy.
But it is now, so why not take advantage of it?
Nhưng bây giờ thì có, vậy tại sao không tận dụng nó?
Please, be ready for that,
Xin các con, hãy sẵn sàng cho điều đó,
accept it, take it, and become.
chấp nhận nó, đón nhận nó, và trở thành.
Becoming is the point.
Trở thành mới là điều quan trọng.
What you become is the point.
Các con trở thành điều gì mới là quan trọng.
And what you make out of this whole human civilization
Và các con tạo ra điều gì từ toàn bộ nền văn minh nhân loại này
is your problem, not Mine.
là vấn đề của các con, không phải của Ta.
I can help you.
Ta có thể giúp các con.
I can work it out.
Ta có thể thực hiện điều đó.
So I would request you all to now be ready for Self-realization.
Vì vậy, Ta muốn yêu cầu tất cả các con bây giờ hãy sẵn sàng cho Sự Khai ngộ.
It's much better,
Như vậy tốt hơn nhiều,
but those who do not want to have cannot be forced.
nhưng những ai không muốn có thì không thể bị ép buộc.
So it's better such people leave,
Vì vậy tốt hơn là những người như vậy hãy rời đi,
leave the hall if they don't want to have.
rời khỏi hội trường nếu họ không muốn có.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Firstly, you don't have to do anything
Đầu tiên, các con không phải làm gì cả
-- meaning also, don't think what I have said.
-- nghĩa là, cũng đừng suy nghĩ về những gì Ta đã nói.
Try to keep your thoughts very peaceful,
Cố gắng giữ cho suy nghĩ của các con thật bình yên,
and I'm sure all of you can get your Self-realization.
và Ta chắc chắn rằng tất cả các con đều có thể nhận được Sự Khai ngộ của mình.
But how many will grow?
Nhưng bao nhiêu người sẽ trưởng thành?
Because you have to come to the follow-up,
Bởi vì các con phải đến chương trình tiếp theo,
then you have to practice it in the centers
sau đó các con phải thực hành nó tại các trung tâm
-- and it works out.
-- và nó sẽ có hiệu quả.
Little bit time you have to give to yourself,
Các con phải dành một chút thời gian cho bản thân,
and to this global problem.
và cho vấn đề toàn cầu này.
You have to dedicate yourself to that.
Các con phải cống hiến hết mình cho điều đó.
Is very important: you have to dedicate yourself.
Điều này rất quan trọng: các con phải cống hiến hết mình.
That doesn't mean that you have to become sanyasi
Điều đó không có nghĩa là các con phải trở thành sanyasi
or you have to be busy with this for twenty-four hours -- nothing.
hay các con phải bận rộn với việc này suốt hai mươi bốn giờ -- không có gì cả.
But this dedication will make you so much
Nhưng sự cống hiến này sẽ khiến các con trở nên
one with yourself,
hợp nhất với chính mình,
with the whole universe,
với toàn thể vũ trụ,
that I don't have to tell you that you dedicate
đến nỗi Ta không cần phải bảo các con cống hiến
-- you'll dedicate by yourself.
-- các con sẽ tự mình cống hiến.
So please don't stay here
Vì vậy, xin đừng ở lại đây
if you don't want to have Self-realization.
nếu các con không muốn có Sự Khai ngộ.
Nothing will happen to you.
Sẽ không có gì xảy ra với các con đâu.
Please leave the hall in case you don't want Self-realization.
Xin hãy rời khỏi hội trường trong trường hợp các con không muốn có Sự Khai ngộ.
What you have to do is not to do anything;
Điều các con phải làm là không làm gì cả;
to put just your hands towards Me.
chỉ cần đưa tay về phía Ta.
Of course, if you are wearing shoes better take them out,
Tất nhiên, nếu các con đang đi giày thì tốt hơn hãy cởi chúng ra,
because Mother Earth is very important.
bởi vì Đất Mẹ rất quan trọng.
Please put both the hands towards Me.
Xin hãy đưa cả hai tay về phía Ta.
You don't have to pray,
Các con không cần phải cầu nguyện,
you don't have to say anything; just
các con không cần phải nói bất cứ điều gì; chỉ cần
put your hands towards Me, just like this.
đưa tay về phía Ta, giống như thế này.
Now please close your eyes.
Bây giờ xin hãy nhắm mắt lại.
It is important. Please close your eyes.
Điều này rất quan trọng. Xin hãy nhắm mắt lại.
This power, kundalini, is placed in the triangular bone,
Năng lượng này, kundalini, được đặt trong xương cùng hình tam giác,
known as sacrum, means "sacred",
được gọi là sacrum, có nghĩa là "thiêng liêng",
and it rises through six centers of the parasympathetic,
và nó đi lên qua sáu trung tâm của hệ thần kinh đối giao cảm,
and ultimately pierces through
và cuối cùng xuyên qua
the fontanel bone area
vùng xương thóp
which was a soft bone in your head,
là một vùng xương mềm trên đầu của các con,
on top of your head.
trên đỉnh đầu của các con.
When you were a child, it was a soft bone.
Khi các con còn là một đứa trẻ, đó là một vùng xương mềm.
It pierces through that,
Nó xuyên qua đó,
and enters into the subtle energy
và đi vào năng lượng vi tế
of all-pervading Power of divine love.
của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu thiêng liêng.
They call it by different name.
Họ gọi nó bằng những tên khác nhau.
They call it "Paramachaitanya" -- some call it "chaitanya."
Họ gọi nó là "Paramachaitanya" -- một số gọi là "chaitanya."
Some call it as "ruh."
Một số gọi nó là "ruh."
You may call it by any name -- is the love, love of God.
Các con có thể gọi nó bằng bất kỳ tên nào -- đó là tình yêu, tình yêu của Thượng đế.
Once you get connected with you,
Một khi các con được kết nối với chính mình,
when you start feeling on your fingers
khi các con bắt đầu cảm nhận trên ngón tay của mình
some sort of a breeze.
một luồng gió nhẹ.
First some people will get hot, doesn't matter;
Đầu tiên một số người sẽ cảm thấy nóng, không sao cả;
but then it cools down
nhưng sau đó nó nguội đi
and you get the cool breeze of the Holy Ghost, as they call it.
và các con cảm nhận được luồng gió mát của Đức Thánh Linh, như người ta vẫn gọi.
And it starts flowing.
Và nó bắt đầu tuôn chảy.
You can now raise your left hand
Bây giờ các con có thể đưa tay trái lên
on top of your fontanel bone area.
trên vùng xương thóp của mình.
Keep your eyes shut, and see for yourself
Hãy nhắm mắt lại, và tự mình cảm nhận xem
if there's a cool or a hot breeze coming out of your head.
có luồng gió mát hay nóng tỏa ra từ đầu của các con không.
You can move your hand.
Các con có thể di chuyển tay.
Now see with your right hand
Bây giờ hãy cảm nhận bằng tay phải của các con
if there's a cool or a hot breeze
xem có luồng gió mát hay nóng
coming out of your fontanel bone area,
tỏa ra từ vùng xương thóp của các con không,
which was a soft bone in your childhood.
vốn là một vùng xương mềm khi các con còn nhỏ.
See for yourself.
Hãy tự mình cảm nhận.
Bend your head; better is to bend.
Cúi đầu xuống; tốt hơn là nên cúi xuống.
Please bend your head.
Xin hãy cúi đầu xuống.
Again put your right hand towards Me
Một lần nữa hãy đưa tay phải về phía Ta
and see for yourself with the left hand,
và tự cảm nhận bằng tay trái,
see if there is a cool breeze coming out of your head.
xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ đầu của các con không.
If it is hot it's all right, doesn't matter.
Nếu nó nóng cũng không sao, không vấn đề gì.
It is coming because of the heat within you.
Nó tỏa ra là do sức nóng bên trong các con.
Now all those who have felt cool or a hot breeze
Bây giờ tất cả những ai đã cảm thấy luồng gió mát hoặc nóng
in their hands or on their fingers,
trong lòng bàn tay hoặc trên ngón tay,
or out of the fontanel bone area
hoặc tỏa ra từ vùng xương thóp
-- this is the real baptism --
-- đây là lễ rửa tội thực sự --
please raise both your hands.
xin hãy giơ cả hai tay lên.
Just imagine:
Hãy thử tưởng tượng:
you are the soldiers who are going to save the world
các con là những người lính sẽ cứu thế giới
from its destruction.
khỏi sự hủy diệt của nó.
Try to understand your importance.
Hãy cố gắng hiểu tầm quan trọng của mình.
You can put down your hand.
Các con có thể hạ tay xuống.
Everyone practically has felt it.
Thực tế là mọi người đều đã cảm nhận được nó.
That means you are already matured
Điều đó có nghĩa là các con đã đủ trưởng thành
to get your spiritual life.
để có được đời sống tâm linh của mình.
You are just on the brink of it.
Các con đang ở ngay ngưỡng cửa của nó.
That's how you got it.
Đó là cách các con có được nó.
It's last jump to reality.
Đó là bước nhảy cuối cùng đến với thực tại.
Now, you should know what is this, what are you,
Bây giờ, các con nên biết đây là gì, các con là ai,
what is your spirit
spirit của các con là gì
and what you can do; what are your powers are,
và các con có thể làm gì; sức mạnh của các con là gì,
what are spiritual powers.
sức mạnh tâm linh là gì.
For this I would request you
Vì điều này, Ta yêu cầu các con
to first to come to the follow-up program,
trước tiên hãy đến chương trình tiếp theo,
and after that you can join any one of the centers
và sau đó các con có thể tham gia bất kỳ trung tâm nào
which are closer to you and work it out.
gần các con hơn và thực hành nó.
We have to work for the whole world.
Chúng ta phải làm việc vì toàn thế giới.
You should know there are eighty-five countries
Các con nên biết rằng có tám mươi lăm quốc gia
which are following Sahaja Yoga.
đang theo Sahaja Yoga.
And surprisingly, black country like Benin,
Và thật đáng ngạc nhiên, một quốc gia da đen như Benin,
we have twenty thousand Sahaja yogis.
chúng ta có hai mươi nghìn hành giả Sahaja.
Only three years back I started there.
Chỉ ba năm trước Ta bắt đầu ở đó.
And in England it's more than sixteen years
Và ở Anh đã hơn mười sáu năm
I've been working here, and after that also:
Ta đã làm việc ở đây, và sau đó nữa:
all the time, every year.
suốt thời gian đó, mỗi năm.
But somehow
Nhưng bằng cách nào đó
their growth is very much there,
sự phát triển của họ rất nhiều,
but not subtle growth, not within ourselves.
nhưng không phải sự phát triển vi tế, không phải bên trong chúng ta.
The growth is within, and you'll enjoy,
Sự phát triển là ở bên trong, và các con sẽ thưởng thức,
very much enjoy the reality.
thưởng thức thực tại rất nhiều.
The reality is beautiful, absolutely beautiful.
Thực tại thật đẹp, đẹp tuyệt vời.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
They want to sing one song
Họ muốn hát một bài hát
which was written in the twelfth century
được viết vào thế kỷ thứ mười hai
by a saint in India and is sung in all the villages,
bởi một vị thánh ở Ấn Độ và được hát ở tất cả các làng,
but nobody knows the meaning of that.
nhưng không ai biết ý nghĩa của nó.
The meaning is that "Oh Mother,
Ý nghĩa là "Ôi Mẹ,
give me the union, 'Jogwa'
xin cho con sự hợp nhất, 'Jogwa'
-- give me the union.
-- xin cho con sự hợp nhất.
I will give up my bad habits. I'll give up my temper. I'll give ..."
Con sẽ từ bỏ những thói quen xấu. Con sẽ từ bỏ tính nóng nảy. Con sẽ từ bỏ ..."
You don't have to do it.
Các con không cần phải làm vậy.
Now you'll give up automatically.
Bây giờ các con sẽ tự động từ bỏ.
The light that you'll have, itself,
Ánh sáng mà các con sẽ có, tự nó,
automatically you will give up, automatically.
các con sẽ tự động từ bỏ, một cách tự động.
You don't have to do anything.
Các con không cần phải làm gì cả.
But you have to meditate.
Nhưng các con phải thiền.
About ten minutes, it's not much.
Khoảng mười phút, không nhiều đâu.